O DRE é uma ferramenta utilizada pela contabilidade para analisar a performance financeira de uma empresa ao longo do tempo passado. Ele apresenta as receitas, custos e despesas, permitindo identificar a lucratividade. A escolha deste relatório para análise é tentar fazer uma ferramenta classica da contabilidade ter o poder de prediçăo para eventos futuros.
Outro fator que motivou a escolha do DRE é que ele é um relatório padronizado, ou seja, mesmo que a empresa mude de sistema contábil, o DRE continuará sendo gerado com os mesmos campos, permitindo que o modelo de previsăo continue funcionando.
No aspecto de pesquisa, o DRE apresenta um desafio pratico, pois ele é um relatório, desta forma, os dados devem ser tratatdos e pivotados de forma a gerar uma base de dados que possa ser util para treinar o modelo de previsăo.
